#### 1.C++11 的新特性有哪些

 C++新特性主要包括包含语法改进和标准库扩充两个方面，主要包括以下11点：

1. 语法的改进

   （1）统一的初始化方法

   （2）成员变量默认初始化

   （3）auto关键字 用于定义变量，编译器可以自动判断的类型（**前提：定义一个变量时对其进行初始化**）

    auto用于定义变量，编译器可以自动判断变量的类型。auto主要有以下几种用法：

   ##### 		1.auto的基本使用方法

   ​		（1）基本使用语法如下

   ```c++
   auto name = value; //name 是变量的名字，value 是变量的初始值
   ```

    		**注意：**auto 仅仅是一个占位符，**在编译器期间它会被真正的类型所替代。**或者说，C++ 中的变量必须是有明确类型的，只是这个类型是由编译器自己推导出来的。
 	
    		（2）程序实例如下

   ```c++
   auto n = 10; 
   auto f = 12.8; 
   auto p = &n; 
   auto url = "www.123.com";
   ```

    		a. 第 1 行中，10 是一个整数，默认是 int 类型，所以推导出变量 n 的类型是 int。

   ​		 b. 第 2 行中，12.8 是一个小数，默认是 double 类型，所以推导出变量 f 的类型是 double。

    		c. 第 3 行中，&n 的结果是一个 int* 类型的指针，所以推导出变量 f 的类型是 int*。
 	
    		d. 第 4 行中，由双引号`""`包围起来的字符串是 const char* 类型，所以推导出变量 url 的类型是 const char*，也即一个常量指针。

   ##### 		2.auto和 const 的结合使用

   ​		 a. 当类型**不为引用时**，auto 的推导结果将不保留表达式的 const 属性；

    		b. 当类型**为引用时**，auto 的推导结果将保留表达式的 const 属性。

   ​			程序实例如下：

   ```c++
   int  x = 0;
   const  auto n = x;  //n 为 const int ，auto 被推导为 int
   auto f = n;      //f 为 const int，auto 被推导为 int（const 属性被抛弃）
   const auto &r1 = x;  //r1 为 const int& 类型，auto 被推导为 int
   auto &r2 = r1;  //r1 为 const int& 类型，auto 被推导为 const int 类型
   ```

    		a. 第 2 行代码中，n 为 const int，auto 被推导为 int。

   ​		 b. 第 3 行代码中，**n 为 const int 类型，但是 auto 却被推导为 int 类型**，这说明当`=`右边的表达式带有 const 属性时，auto 不会 使用 const 属性，而是直接推导出 non-const 类型。

    		c. 第 4 行代码中，auto 被推导为 int 类型，这个很容易理解，不再赘述。

   ​		 d. 第 5 行代码中，**r1 是 const int & 类型，auto 也被推导为 const int 类型，这说明当 const 和引用结合时，auto 的推导将保留 表达式的 const 类型。**

   ##### 		3.使用auto定义迭代器

   ​		在使用 stl 容器的时候，需要使用迭代器来遍历容器里面的元素；不同容器的迭代器有不同的类型，在定义迭代器时必须指明。而迭代器的类型有时候比较复杂，请看下面的例子：

   ```c++
   #include <vector>
   using namespace std;
   int main(){
       vector< vector<int> > v;
       //vector< vector<int> >::iterator i = v.begin();
       auto i = v.begin();  //使用 auto 代替具体的类型,该句比上一句简洁,根据表达式 v.begin() 的类型（begin() 函数的返回值类型）来推导出变量i的类型
       return 0;
   }
   ```

   ##### 		4.用于泛型编程

   ​		 auto 的另一个应用就是当我们不知道变量是什么类型，或者不希望指明具体类型的时候，比如泛型编程中。请看下面例子：

   ```c++
   #include <iostream>
   using namespace std;
   class A{
   public:
       static int get(void){
           return 100;
       }
   };
   class B{
   public:
       static const char* get(void){
           return "www.123.com";
       }
   };
   template <typename T>
   void func(void){
       auto val = T::get();
       cout << val << endl;
   }
   int main(void){
       func<A>();
       func<B>();
       return 0;
   }
   
   /*        运行结果：
               100
               www.123.com
   */
   ```

   ​		本例中的模板函数 func() 会调用所有类的静态函数 get()，并对它的返回值做统一处理，但是 get() 的返回值类型并不一样，而且不能自动转换。**这种要求在以前的 C++ 版本中实现起来非常的麻烦，需要额外增加一个模板参数，并在调用时手动给该模板参数赋值，用以指明变量 val 的类型。**但是有了 auto 类型自动推导，编译器就根据 get() 的返回值自己推导出 val 变量的类型，就不用再增加一个模板参数了。

   （4）**decltype 求表达式的类型**

   decltype 是 [C++](http://c.biancheng.net/cplus/)11 新增的一个关键字，它和 auto 的功能一样，都用来**在编译时期进行自动类型推导。**

   (1)为什么要有decltype

    因为 auto 并不适用于所有的自动类型推导场景，在某些特殊情况下 auto 用起来非常不方便，甚至压根无法使用，所以 decltype 关键字也被引入到 C++11 中。

    auto 和 decltype 关键字都可以自动推导出变量的类型，但它们的用法是有区别的：

   ```c++
   auto varname = value;
   decltype(exp) varname = value;
   ```

    其中，**varname 表示变量名，value 表示赋给变量的值，exp 表示一个表达式。**

    **auto 根据"="右边的初始值 value 推导出变量的类型，而 decltype 根据 exp 表达式推导出变量的类型**，跟"="右边的 value 没有关系。

    另外，**auto 要求变量必须初始化，而 decltype 不要求**。这很容易理解，auto 是根据变量的初始值来推导出变量类型的，如果不初始化，变量的类型也就无法推导了。decltype 可以写成下面的形式：

   ```c++
   decltype(exp) varname;
   ```

   (2)代码示例

   ```c++
   // decltype 用法举例
   int a = 0;
   decltype(a) b = 1;  //b 被推导成了 int
   decltype(10.8) x = 5.5;  //x 被推导成了 double
   decltype(x + 100) y;  //y 被推导成了 double
   ```

   （5）智能指针 shared_ptr

   （6）空指针 nullptr（原来NULL）

   ​	**不同类型的指针变量都可以使用 nullptr 来初始化**

   （7）基于范围的for循环

   （8）右值引用和move语义 让程序员有意识减少进行深拷贝操作

2. 标准库扩充（往STL里新加进一些模板类，比较好用）

   （9）无序容器（哈希表） 用法和功能同map一模一样，区别在于哈希表的效率更高

   （10）**正则表达式 可以认为正则表达式实质上是一个字符串，该字符串描述了一种特定模式的字符串**

   （11）Lambda表达式

